---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?** <br>
Jag tycker att det känns stödjande att använda det vertikala gridet för att styla webbplatsen. Det blir lättare att hitta en vertikal rytm och ordna så att alla mellanrummen följer en viss ordning och struktur. Det känns som att det blir lättare för ögat att följa upplägget på webbplatsen om det är baserat på ett grid-system. Jag upplever att jag får en bättre kontroll över layoten och designen genom att använda mig av ett vertikalt grid, det blir enklare att arbeta.  
<br>
**Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?**
Jag tycker att det känns skönt att arbeta med ett horisontellt grid då det enligt mig ser till att layoten får en stabilare grund att luta sig mot. Både det horisontella- och det vertikala gridet fyller en fantastisk funktion om det används väl, vi kan anpassa innehållet utefter det så att det blir en härlig horisontell och vertikal rytm mellan kolumner, rader och mellanrum. Det är som att hela designen vilar på ett horisontellt och vertikalt rutnät som inte syns, alla elementen är anpassade efter gridet. Gridet säkerställer så att allt ligger i linje, vilket gör det lättare för ögat att titta runt på en webbplats.

**Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.**
Jag använde mig av några av de typsnitten som redan fanns angivna i de filerna vi arbetade i för kursmomentet, för brödtexten och de mindre rubrikerna tycker jag att de webb-anpassade fonterna gör sig bra. Däremot för huvudrubrikerna tycker jag att det behövs en mer noga utvald font med en personlig stil. Då webbdesign i många lägen handlar om kommunikation är det viktigt att hitta en style som kommunicerar det du vill förmedla, i detta fall vill jag att sidan skall andas lekfullhet och enkelhet varav jag hittade en font som var handskriven.
<br><br>
**Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?**<br>
Jag har ej tidigare arbetat med gridbaserade layouttekniker mer än i InDesign för utformning av diverse material för utskrift.
<br><br>
**Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?**<br>
Jag gillar den nya tekniken med LESS och moduler, det känns som ett överskådligt ramverk där vi som designers och programmerare får en bra kontroll över det vi producerar.
<br><br>
**Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?**<br>
Jag tycker att jag har lyckats generellt bra med den responsiva designen för webbplatsen. Hittills är responsiviteten inte så avancerad utan endast i en nivå men jag tycker ändå att jag lyckas skapa en bra brytpunkt som sedan anpassas väl för mer mobila skärmar. Jag ser att det finns mycket mer att utforma när det gäller både design och utformning för att sidan skall bli ännu mer tillgänglig och användbar, tänker att det är något jag vill arbeta mer med i kommande kursmoment.
<br><br>
**Vilken är din TIL för detta kmom?**<br>
Veckans TIL är att det finns så många olika sätt att jobba med hur man sätter upp bredden och längden på olika element. Nu när vi har introducerat grid-systemet så känns det så mycket enklare än att arbeta med andra mätfunktioner än px och em etc. Jag tror definitivt att jag kommer att få mersmak när det gäller grid-systemet och ta medmig det i mitt framtida arbeta med att utforma webbplatser.
