---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Kommentera kort om skrivuppgiften, någon som är värt att nämna från arbetet med den?**<br>
Rapporten var en kul uppgift och vi tvingades att analysera kring de webbplatser vi hade valt gällande både typsnitt och färg och hur dessa element samspelar. Att använda mig av ett färghjul i processen var för mig en ny erfarenhet och jag upplevde att det var mycket användbart och hjälpsamt för att se vilket färgschema som användes för varje specifik webbplats.<br>
**Berätta kort om din tanke bakom respektive teman, hur tolkade du “minimalistisk”, “colorful” och “dark”.**
<br>
För det minimalistiska temat tänkte jag att jag ville använda en basfärg och sedan olika nyanser av den för att webbplatsen skulle förmedla en "clean" känsla. Jag ville också att fontfamiljen skulle kännas tunn, slim och enkel, och "inte ta så mycket plats" och uppmärksamhet från besökarens öga. Jag tänker att minimalism är att ta bort allt onödigt innehåll och arbeta med använda whitespace som en betydande del av layoten.

För det färgglada temat tänkte jag att jag ville skapa en "glad" webbplats och använda mig av glada färger som förmedlar en känsla av glädje, nyfikenhet och lekfullhet. För detta tema passade en mer utmanande font som sticker ut för att harmonisera med det färgglada temat, vilket gör att färger och fonter balanserar och bidrar till att förmedla rätt känsla. Jag tänker att ett färgglatt temat vill förmedla glädje.

För det mörka temat skapade jag en mörk röd färg som bakgrundsfärg, både för headern och footern. Sidomenyerna fick en lite ljusare variant av den röda färgen och på den mörka bakgrunden använde jag vit färg för texten. Jag kände att fonten här kunde vara lite mera robust och kraftig än de tidigare fonterna jag använt, för att knyta an till den mörkare temat. Kanske skulle jag kunna arbeta mer med bakgrundfärger för att göra webbplatsen ännu mer mörkare men jag valde att behålla det ljusa för att skapa lite balans. Jag tänker att ett mörkt tema kanske används främst på eftermiddagen/kvällen, eller under hösten/vintern för att kunna spegla känslorna hos besökaren. Ett mer dämpat tema i färgerna men samtidigt kraftigt i fonterna.
 <br><br>
**Vilket färgschema valde du till respektive tema och hur valde du att använda färgerna (mer eller mindre eller lika mycket av alla färger)?** <br>
Se ovanstående fråga för svar.<br><br>
**Valde du att jobba med accentfärg och isåfall hur?**<br>
Jag valde att enbart arbeta med dem färgerna som jag hade i respektive färgschema förutom färgen vit som användes genomgående på samtliga teman.<br><br>
**Hur tänkte du kring valet av typografi?**<br>
Som jag skrev i ovanstående fråga så valde jag typsnitt för att försöka matcha den känsla som jag ville förmedla. För den minimalistiska ville jag ha en font som kändes enkel, "ren" och smal. För den färgstarka tänkte jag mera att den kunde vara lite "sprallig" och annorlunda och för det mörka temat kunde fonten vara lite mer kraftfull och robust. För brödtexten tycker jag att det är en god idé att endast tänka på användarvänligheten så att det går att läsa så bra och smidigt som möjligt och använda en font som inte stör läsningen.<br><br>
**Berätta om din kodstruktur av teman, jobbade du med bastema och hur löste du anpassningarna till de olika temana?**<br>
Jag valde att skapa fyra olika teman. En KMOM04 där jag skapade ett färgtema som jag experimenterade lite med själv och sedan tre olika teman; ett minimalistiskt, ett färgglatt och ett mörkt tema. För varje specifikt tema skapade jag separata filer att jobba i som jag sedan importerade i temat. Jag arbetade med olika moduler för varje specifikt tema vilket gjorde att jag inte blandade ihop de olika färgerna och typsnitten med varandra.<br><br>
**Vilken är din TIL för detta kmom?**<br>
Veckans TIL är att det krävs ett gediget förarbete när det kommer till färgval och typografi. Detta bör ingå i en större kommunikationsplan där information om hur detta får användas skall finnas. Det är oftast svårt att ändra färger i efterhand då ens organisations värumärke oftast associeras med olika färger, loggor och typsnit etc. Det är därför det är så viktigt att ha en välarbetat profil för sitt företag.
